
# Rozważmy następujący problem - nasz program przetwarza dużą tablicę danych wczytaną z pliku. 
# W pliku występują linie komentarza, zaczynające się od znaku "#" - linie z komentarzem powinny być pominięte. Napiszmy funkcję wczytującą dane:

def read_data(sciezka):
    with open(sciezka) as fp:
        return [line.strip() for line in fp if line and line[0] != "#"]

for index, line in enumerate(read_data("dane.txt")):
    print("{}) {}".format(index+1, line))

# Zauważ, że ta funkcja wymagania wczytania całości zawartości pliku do pamięci. Co, jeśli plik ma duży rozmiar > 1GB? 
# W takim wypadku nasz program będzie zużywał bardzo dużo zasobów.
# Napisanie funkcji czytającej tylko jedną linię będzie wymagało użycia zmiennych globalnych lub stworzenia klasy:

fp = open("dane.txt")
def read_line(fp):
    while True:
        line = fp.readline()
        if line == "":
            return None
        if line and line[0] == "#":
            continue
        return line
